(ตอนที่ 5) (ปลูกดอกไม้ด้วยใจกลับไม่บาน ไม่ตั้งใจปักหลิวกลับร่มรื่น)
ลูกเป็นคนสั่งให้ซูชิงเหอขโมยไข่มุกออกมาเอง
ขันทีน้อย
เพราะลูกพบว่ามีคนซุกซ่อนพิษในปิ่น
จึงสั่งให้ซูชิงเหอ ขโมยไข่มุกเม็ดนี้
หากตกอยู่กับคนร้าย เกรงว่าเสด็จแม่คงไม่รอดพ่ะย่ะค่ะ
ที่จริงเรื่องนี้ข้ารู้มาตั้งนานแล้ว
พาตัวเขาเข้ามา
ฮองเฮามาร เจ้าฆ่าซูเยว่อิ่นต้องไม่ตายดีแน่
เย่วอิ่น
สวรรค์มีตา สวรรค์มีตาจริงๆ ด้วย
ลากเขาออกไป
โบยให้ตาย
นังฮองเฮามารเจ้าต้องไม่ตายดีแน่
จงเงยหน้าขึ้นมา ให้ข้าดูหน้าตาของเจ้าซิ
เป็นเจ้านี่เอง
ฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ ความจริงแล้วกระหม่อม
เจ้าทำได้ดียิ่งนัก
เจ้าช่วยรัชทายาท
ปกป้องชีวิตของข้า
ข้าจะตกรางวัลให้เจ้า
หามิได้พระนางฮองเฮา
เรื่องนี้เป็นผลงานของรัชทายาท
ฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ ฟังกระหม่อมก่อนสิ
ขันทีน้อยนั่นก็คือองค์รัชทายาท
ฮองเฮายังตกรางวัลให้ข้าอีก
ปู่สวรรค์เจ้าคะ
ข้าจะทำผิดสักทีทำไมถึงยากเย็นขนาดนี้นะ
ขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ
ข้าแค่บ่นเรื่อยเปื่อยอย่าคิดจริงจังเลยนะ
ไหว้ทางไหนของเจ้า
ข้าอยู่ทางนี้
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
ตอนนี้รู้จักกลัวแล้วหรือ
ซูชิงเหอ
เจ้าบังอาจคิดว่าข้าเป็นขันทีเชียวหรือ
เจ้าว่าบัญชีนี้ข้าควรคิดอย่างไรดี
ขอทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายพ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมทำผิดมหันต์ขนาดนี้
สมควรต้องบันทึกความผิดหรือไม่
เรื่องบันทึกความผิดน่ะ
ข้าจะเอาผิดเจ้าได้อย่างไร
สองครั้งก่อนข้ายังช่วยเจ้าลบเลยนะ
ขอบคุณท่านจริงๆ
องค์รัชทายาท
เจ้าหนูน้อย ข้าจะมีความผิดไหมขึ้นอยู่กับเจ้าแล้วนะ
เหล่าจาง ได้กลิ่นเหม็นตุๆ ไหม
นั่นน่ะสิ กลิ่นอะไรเนี่ย
ไปดูทางนู้นกัน
- ไปไหน - ทางนู้น
ไปดูโน่น มาดมข้าทำไม
เจ้าไม่ได้อาบน้ำหรือ
ใช่ข้าที่ไหนกัน
หลี่กงกง นี่เจ้าผายลมหรือ
บ่าวมิบังอาจหรอก
อยู่ต่อหน้าพระพักตร์ถึงอยากผายก็ต้องกลั้นไว้
ใครกันที่บังอาจปล่อยไอพิษในวังหลวงเช่นนี้
องค์ชายโปรดระงับโทสะ
องค์ชาย
ใครนะช่างกล้ากินดีหมี
ซูชิงเหอเจ้าทำบ้าอะไร
ทอดเต้าหู้เหม็นไง อร่อยจะตายไป
มา เจ้าลองชิมสิ
เหม็นอย่างนี้ ข้าไม่กินหรอก
หอมดีออกนะ
เจ้าทำให้วังหลวงเหม็นคลุ้งไปหมด
ข้าจะรายงานกงกงให้บันทึกความผิดเจ้า
หอมจัง รีบไปฟ้องเลย ข้าไม่ส่งนะ
เดี๋ยวสวยแน่
ไม่ได้ วันนี้เจ้าต้องไปกับข้าเผื่อเจ้าเล่นตุกติก
- ข้ายังกินไม่เสร็จเลยนะ - ไป
คิดทำลายหลักฐานหรือ
กินเสร็จค่อยไปก็ไม่สายนี่
บังอาจสิ้นดี
ถึงกับกล้าโหวกเหวกโวยวายในวังหรือ
ทูลองค์ชาย
เขาไม่ฝึกซ้อมเราไม่ว่า แต่ดันมาทอดเต้าหู้เหม็นตรงนี้
ทำให้เหม็นคลุ้งไปทั่ววัง
รบกวนเราฝึก
ซูชิงเหอ
โจวฉางคุนพูดจริงหรือเปล่า
จริงพ่ะย่ะค่ะกระหม่อมสมควรตายนัก
ควรถูกลงโทษให้สาสม
เขาสมควรตาย
องค์ชาย
หยิบมาซิ
อะไรหรือ
หยิบเต้าหู้เหม็นมาซิ
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชาย
จะว่าไปแล้วเต้าหู้เหม็นนี้
ตอนดมมีกลิ่นเหม็น
แต่พอเข้าปากแล้วกลับมีรสหอมกลมกล่อม
ซูชิงเหอ
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะเก่งขนาดนี้
องค์ชายชมเกินไปแล้ว
ถึงเต้าหู้เหม็นจะอร่อยมาก แต่กระหม่อมก็คิดว่า
อร่อยเช่นนี้จะถือว่าผิดได้หรือ
พวกเจ้าตรากตรำฝึกฝนในวัง
ควรทำเรื่องผ่อนคลายอย่างเขาบ้างนะ
ซูชิงเหอข้าขอสั่งให้เจ้าทอดเจ้านี่ทุกวัน ห้ามปฏิเสธ
อีกอย่างในเมื่อพวกเจ้าไม่ชอบกลิ่นนี้
งั้นก็ย้ายไปอยู่เรือนอื่นเถอะ
ส่วนที่นี่ก็ให้ซูชิงเหออยู่คนเดียว
เขาจะได้พัฒนาฝีมือการทำอาหาร
พ่ะย่ะค่ะ
ไม่สิ
โจวฉางคุนกินเต้าหู้เหม็นที่เหลือให้หมดด้วย
เหม็นจะตายไม่เอาผิดกระหม่อมหรือ
อวดฉลาดให้น้อยๆ หน่อย
เจ้ากินเต้าหู้เหม็นให้หมดเถอะ
- ให้ข้ากินหรือ - เจ้านั่นแหละ
ไม่เอาน่าสหาย
องค์ชาย องค์ชาย องค์ชาย องค์ชาย
เร็ว เชิญหมอหลวงมาเร็ว
เชิญหมออะไรเล่า
รีบเอาน้ำให้ข้า
ได้ เชิญหมอหลวงไปเอาน้ำมา
เจ้านั่นแหละไปเอาน้ำมา
พ่ะย่ะค่ะ บ่าวจะไปเอาน้ำเดี๋ยวนี้แหละ
เจ้าว่าเหตุใดวันนี้รัชทายาททำเช่นนี้
เรื่องไข่มุกอาบพิษนั่น
ที่จริงเขาจะเก็บเงียบก็ได้
แต่กลับสั่งคนไปชิงเม็ดไข่มุก
ซ้ำยังเป็นคนสกุลซูอีก
ปีนั้นตอนที่เกิดเรื่อง เขายังอยู่ในผ้าห่อทารก
ย่อมไม่รู้เรื่องอะไร
หม่อมฉันคิดว่า เขารักพระนางประดุจมารดาคนหนึ่ง
เขาเหมือนกับฮ่องเต้องค์ก่อนไม่มีผิดเพี้ยน
ทว่าเจ้าซูชิงเหอนั่น
ดันมีรูปโฉมเหมือนซูเยว่อิ่นอย่างกับแกะ
ข้าเห็นแล้วยังรู้สึกตกใจ
พระนางหวงกงกงมาแล้วเพคะ
ให้เขาเข้ามา
กระหม่อมถวายบังคมฮองเฮา
ไม่ต้องมากพิธี
บุตรชายของเจ้ากรมพิธีการซูชิงเหอ
เจ้าเป็นผู้ตรวจร่างกายเขาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าแน่ใจนะว่าเขามีร่างกายบุรุษ
ขอทรงวางพระทัย
กระหม่อมเป็นผู้ตรวจสอบเอง
ซูชิงเหอนั่นมีร่างกายบุรุษแน่นอน
ข้าก็ไม่ได้สงสัยอะไร
แค่กลัวว่ารัชทายาทจะเดินซ้ำรอยฮ่องเต้
เอาล่ะนี่ก็สายมากแล้ว เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
พระนางไต่ถามแล้ววางพระทัยได้แล้ว
ตัดรากถอนโคนไม่หมดจริงๆ
แต่อย่างไรซูชิงเหอก็เป็นคนของสกุลซู
ข้าไม่มีทางยอมให้เขา
รอดชีวิตออกจากวังแน่
(จบตอนที่ 5)